---
layout: post
title: "[SUWIKI] Introduce"
subtitle: 프롤로그
categories: Project
tags: [suwiki]
---

# SUWIKI

## 🐥 무슨 프로젝트 인가요?
SUWIKI는 수원대학교 시간표를 만들 수 있는 시간표 앱입니다. 기존에 시간표 앱으로 많이 사용하던 `애브리타임`이 더 이상 수원대학교의 시간표를 지원해주지 않으면서 수원대학교 학생들이 시간표 관리로 겪을 불편함을 줄이고자 시작된 프로젝트입니다.

시간표 기능에 더불어 모든 강의에 대한 강의 평가를 사용자들이 서로 공유하고, 시험 관련 정보도 공유할 수 있도록 커뮤니티 기능을 제공합니다.

`SUWIKI`는 기존에 시간표 기능 만을 제공하던 `수타` 앱에서 시작하여 **자체 로그인, 강의 평가, 시험 정보 공유, 포인트 관리 등** 다양한 편의 기능을 추가해 기존의 안드로이드 앱 뿐만 아니라 웹, iOS까지 확장하여 최대한 많은 수원대학교 학생들이 SUWIKI 서비스를 사용할 수 있도록 확장하고 있습니다.

서비스 배포 계획은 2학기가 시작하기 전인 **7월 중**으로 계획하고 있으며 현재는 디자이너도 합류하여 좀 더 좋은 사용자 경험을 주고자 노력하고 있습니다.

## 👨‍👩‍👧‍👦프로젝트 팀원 구성은 어떻게 되나요?
현재 안드로이드 2명, iOS 1명, 웹 프론트엔드 3명, 백엔드 2명으로 구성되어 있습니다.

저는 안드로이드 파트를 맡고 있고, `SUWIKI`의 전선이 되는 `수타` 개발자와 함께 안드로이드 앱을 확장 개발하고 있습니다.

## 😎프로젝트 내에서 맡은 역할은?
기존의 `수타`에서 시간표 기능이 제공되었기 때문에 저는 시간표 외의 파트를 맡게 되었습니다. 주로 회원 관리와 관련된 파트입니다. **회원 가입, 로그인, 로그 아웃, 아이디 찾기, 비밀번호 찾기, 비밀번호 변경, 회원 탈퇴, 내가 쓴 글(강의 평가, 시험 정보), 시험 정보 구매 이력 관리 등**을 비롯해서 **공지 사항, 문의하기 등**과 같은 부분까지 담당하고 있습니다.

## 🚀기존 프로젝트에서 개선한 사항
기존의 `수타`는 시간표 기능 만을 제공했기 때문에 대부분이 Activity로 구성되어 있었습니다. 앞서 언급한 다양한 기능을 확장하고 사용자들이 제공되는 기능들을 좀 더 쉽게 접근하기 위해서 Jetpack Navigation을 사용한 하단 네비게이션 바 구조로 변경했습니다.

그리고 파이어베이스 만으로 시간표를 저장 및 제공했었는데 다양한 기능이 추가되고 서버 개발 인원이 추가 됨에 따라 Retrofit2로 네트워크 통신하는 부분을 추가했습니다.

혼자 개발했던 앱을 이제는 협업을 하며 키워 나가야 했기 때문에 Git commit convention을 정하고 Branch 전략 등을 함께 세웠고, 더 좋은 확장성과 유지 보수성을 고려해서 `MVVM`을 지향하는 아키텍처를 적용했습니다.

## ⭐Android에서 사용된 주요 기술 및 라이브러리
    굵게 표시한 항목은 직접 다룬 항목입니다
- **Jetpack Navigation**
- Jetpack Room
- **Retrofit2**
- **Gson converter**
- **OkHttp3**
  - Authenticator
  - Interceptor
- **Coroutine**
- **JWT**
- Firebase firestore
- Custom View
- **Repository Pattern**
- **MVVM Architecture**
- **EncryptedSharedPreference**
- Admob

## ⚒️사용하고 있는 협업 툴
- Git
- [GitHub][GitHub]
- JANDI
- Trello
- Whale On
- Gather Town

## 🖥️소스 코드도 확인해보세요
[🔗Go to GitHub][GitHub]

[GitHub]: https://github.com/uswLectureEvaluation/Android